套索RNA (lariat RNA) 是pre-mRNA剪接过程中，被切除的套索结构的内含子RNA，套索RNA的三叉连接处核苷酸即为分支点 (Branch Point)。一般情况下会被DBR1 酶脱支为线性RNA，从而被快速降解。
本项目致力于建立套索RNA代谢调控网络中相关工具。
  -- 分支点相关：
    -- 鉴定分支点：
    -- 预测分支点：
    -- 分支点分子特征分析：
      -- 分支点与3' SS距离与可变3' SS选择之间的关系 (2012年)
  -- 套索RNA相关：
    -- 根据预测的分支点，精确定量套索RNA表达：
    -- 组织特异性套索RNA：
  -- 可视化

暂定分析流程 (暂时分析SRR3234387样本) ：
1、bwa mem -k 5 -T 5 -t 8 tair10.fa SRR3234387_1.fastq SRR3234387_2.fastq 1> SRR3234387.sam 2> SRR3234387.log


具体待解决任务：
1、将BWA比对结果SRR3234387.sam中Reads按比对类别进行分类：
    按Read1 or Read2、是否为完全匹配、是否为多匹配位点等特征对比对结果进行分类，将SAM分为多个SAM文件。
