套索RNA (lariat RNA) 是pre-mRNA剪接过程中，被切除的套索结构的内含子RNA，套索RNA的三叉连接处核苷酸即为分支点 (Branch Point)。一般情况下会被DBR1 酶脱支为线性RNA，从而被快速降解。
本项目致力于建立套索RNA代谢调控网络中相关工具。
  -- 分支点相关：
    -- 鉴定分支点：
    -- 预测分支点：
    -- 分支点分子特征分析：
      -- 分支点与3' SS距离与可变3' SS选择之间的关系 (2012年)
  -- 套索RNA相关：
    -- 根据预测的分支点，精确定量套索RNA表达：
    -- 组织特异性套索RNA：
  -- 可视化

暂定分析流程 (暂时分析SRR3234387样本) ：
1、bwa mem -k 5 -T 5 -t 8 tair10.fa SRR3234387_1.fastq SRR3234387_2.fastq 1> SRR3234387.sam 2> SRR3234387.log


具体待解决任务：
1、将BWA比对结果SRR3234387.sam中Reads按比对类别进行分类：
    按Read1 or Read2、是否为完全匹配、是否为多匹配位点等特征对比对结果进行分类，将SAM分为多个SAM文件。详细写出分类，及分类的判断条件。
        Read1有三种情况：未匹配、完全匹配、多匹配，Read2也是三种情况，3 Vs 3就是9种情况。
        分类1：Read1未匹配，Read2未匹配。判断条件为：Read1的SAM结果第3列比对的染色体应该为“*” (印象是，不是很能确定了)，Read2的SAM结果第3列比对的染色体应该为“*” (印象是，不是很能确定了)；
        分类2：Read1未匹配，Read2完全匹配。判断条件为：Read1的SAM结果第3列比对的染色体应该为“*” (印象是，不是很能确定了)，Read2的SAM结果第四列为***M (*为数字)；
        分类3：Read1未匹配，Read2多匹配。判断条件为：Read1的SAM结果第3列比对的染色体应该为“*” (印象是，不是很能确定了)，Read2的SAM结果出现两行及以上；
        分类4：Read1完全匹配，Read2未匹配。判断条件为：Read1的SAM结果第四列为***M (*为数字)，Read2的SAM结果第3列比对的染色体应该为“*” (印象是，不是很能确定了)；
        分类5：Read1完全匹配，Read2完全匹配。判断条件为：Read1的SAM结果第四列为***M (*为数字)，Read2的SAM结果第四列为***M (*为数字)；
        分类6：Read1完全匹配，Read2多匹配。判断条件为：Read1的SAM结果第四列为***M (*为数字)，Read2的SAM结果出现两行及以上；
        分类7：Read1多匹配，Read2未匹配。判断条件为：Read1的SAM结果出现两行及以上,Read2的SAM结果第3列比对的染色体应该为“*” (印象是，不是很能确定了)；
        分类8：Read1多匹配，Read2完全匹配。判断条件为：Read1的SAM结果出现两行及以上,Read2的SAM结果第四列为***M (*为数字)；
        分类9：Read1多匹配，Read2多匹配。判断条件为：Read1的SAM结果出现两行及以上,Read2的SAM结果出现两行及以上；
        写程序，筛选出这9类。多匹配的情况较为复杂，需要进一步判断。首先进行分类的原因也是即是凸显出不同类别Reads的比对情况，然后有据可依，详细讨论。不然太过泛泛而谈，没有重点。
